LA ANÉMONA TUBO MEDITERRÁNEA o CERIANTO (“CERIANTHUS MEMBRANACEUS”) CLASIFICACIÓN TAXONÓMICA:
Reino: Animal
División o filo: Cnidaria
Clase: Anthozoa
Subclase: Hexacorallia
Orden: Ceriantharia
Suborden: Spirularia
Familia: Cerianthidae
Género: Cerianthus
Especie: Cerianthus membranaceus (Delle Chiaje, 1830)

DESCRIPCIÓN
Se trata de un cnidario hexacoralario de la familia “Cerinthidae”. Carece de esqueleto  por lo que desarrolla su vida en forma de pólipo. Sin embargo, a pesar de su nombre común, no se trata de una anémona, diferenciándose de éstas en que no posee un disco pedal para sujetarse.
Existen dos variedades de la especie “Cerianthus membranaceus”. La llamada fusca, de color blanco y con reflejos verdes, y la violácea, cuya coloración puede ser marrón con manchas claras, violeta o negra.
Se cree que son muy longevos, habiéndose observado ejemplares de más de 20 años. Como no es urticante para el hombre, debemos evitar tocar sus tentáculos, ya que esta acción le perjudica seriamente ya que daña las células y el revestimiento mucoso de protección.
#anemona #anemonas #ceriantus #cnidaria #cnidario #cnidarios #busseig #busseigcat #buceoviajes #buceo #viajesbuceo #inmersion #inmersiones #diving #dive #scubadive #scubadiving #fotografiasubacuatica #fotografiasubacquea #aspasiadive #crucerobuceo
