Caravelas crédito www.sobiologia.com 
São colônias formadas principalmente por vários pólipos transparentes que como um todo, ficam flutuando sobre a água dos oceanos. Na colônia, grupos diferentes de pólipos desempenham funções diferentes. Uns promovem a digestão dos alimentos, alguns a reprodução, outros a proteção de toda a colônia, por exemplo.

Caravela, organismo colonial. Vivem em alto-mar  e possui longos tentáculos de até 20 metros ou mais. As substâncias urticantes que fabrica podem causar sérias queimaduras em seres humanos. 
#cnidario #caraveladomar #litoraldepernambuco #nordestemeulindo #semfiltro #peixinhos #seawoman #complexodesuape #suapeporquemfaz #sea #video #litoraldonordeste #recife_suape_pilos #oceanvibes #ocean #recife #caravelaportuguesa #physaliaphysalis #lesmadomar #barcodeguerraportuguês #sóbiologia #hidrozoários #instame #instavideo
