Medusa boca abajo (Cassiopea sp)
Son especies de medusas que se encuetran en las regiones costeras cálidas de todo el mundo, en hábitats como manglares poco profundos, marismas, canales y pisos de hierva marina. 
Esta medusa generalmente se la encuentra boca abajo porque obtiene energía por procesos fotosinteticos que realizan las algas zooxantelas en sus tentáculos, al igual que los pólipos de corales. 
En zonas sensibles de la piel pueden causar una leve picadura con sus células urticantes de sus tentáculos, en personas que sufran una reacción alérgica la irritación será mas fuerte. 
#followme #nature #naturelovers #animal #Panamá #biodiversity #biología#biodiversidad #wildlife #wildlifeplanet #photofotheday #fotografia #explore #beautiful  #photography #photographer #panamabiodiversity #faunapanameña #panamajellyfish #medusas #manglar #jellyfishes #aguamala #medusa #jellyfish #marinebiology #biology #tropical #cnidario #biologiamarina
