CARAVELA-PORTUGESA ( Physalia physalis). Pertencem ao grupo dos cnidários. Na verdade a caravela-portugesa é uma colônia constituída por quatro tipos de pólipos ou seja quatro diferentes organismos celulares:

1° organismo: PNEUMATÓFORO uma vesícula cheia de ar que mantêm a colónia a flutuar na superfície das águas, sendo empurrada pelo vento ou pela corrente marítima. De vez em quando, conseguem submergir, evitando possíveis ataques superficiais.

2° organismo: DACTILOZOÓIDES - compõem os tentáculos. Estes podem chegar a ter 50 m de comprimento. Os tentáculos possuem cnidócitos, que produzem nematócistos (estruturas cheias de toxinas). Alimenta-se, usando os seus tentáculos para “pescar” os peixes que estejam de passagem. A toxinas da Caravela-Portuguesa é capaz de paralisar e matar os peixes e a sua picada pode ser muito dolorosa para um ser humano (mas raramente mortal). Os músculos dos tentáculos levam as presas para o 3° organismo celular: os GASTROZOÓIDES, que realizam a digestão dos alimentos.

4° organismo: GONOZOÓIDED, responsáveis pela reprodução. Considera-se esta espécie como sendo unisexual, ou seja podemos distinguir machos de fêmeas. Eles libertam os seus gâmetas na água onde ocorre a fecundação.

São encontrados em águas quentes do Oceano Atlântico, Pacífico e Índico. Reúnem-se em grupos de 1.000 ou mais indivíduos. 
Fonte: Fciencias e Animal Diversity
Foto: Náutico.blogspot , Casey Dunn, Alto Mar Mergulho
#bioemmovimento #bio #biologos #bioinlove #biologia #cienciasbiologicas #biology #natureza #nature #biologiamarinha #cnidario #caravelaportuguesa #caravela #garrafaazul #Physaliaphysalis  #invertebrados #zoology #zoologia #exoticanimals #animals
