A caravela-portuguesa (Physalia physalis) ou barco-de-guerra-português é um único organismo pluricelular, no grupo dos cnidários. Estes zooides estão ligados uns aos outros, pois não podem viver independentemente. Vivem nas águas de todas as regiões tropicais dos oceanos. Têm cor azul ou ainda rosa e roxa, dependendo de diversos fatores ambientais e tentáculos cheios de células urticantes. Em contato com a pele, podem provocar queimaduras de até terceiro grau. Apesar da aparência, não são alforrecas. 
#biology #biologia #bio #wilflifephotography #wildlife_perfection #wildlife #wonderful_bio #marinebiology #cnidaria #cnidario #celenterado #photo #wild #natureza #nature #belo
