As águas-vivas são cnidários que existem há mais de 650 MILHÕES de anos e que têm 98% do corpo composto apenas por ÁGUA!! Esse corpo incrível e extremamente exótico tem uma simetria radial, isso é, os membros se estendem de um ponto central e se dividimos o animal a partir desse ponto, todos seus lados serão iguais. É interessante lembrar também que as águas-vivas não possuem cérebro, ossos e nem coração, e o que consegue distinguir cores, luz e odores são os nervos sensoriais. Esses nervos, em alguns casos são responsáveis também pela orientação das águas-vivas que se locomovem majoritariamente pela correnteza. 
Essas maravilhas do mar, quando adultas, podem atingir até dois metros de diâmetro e com tentáculos de 40 metros de comprimento. Esses tentáculos são cobertos de células urticantes, chamadas de CNIDÓCITOS, e que desempenham um papel fundamental quando uma água-viva encontra-se com uma presa. 
Uma estrutura no exterior dos cnidócitos, conhecida como cnidocílio, prepara um veneno que é lançado para atingir as vítimas. Esse veneno lançado é uma neurotoxina que em alguns animais, em geral os menores, pode causar morte ou paralisia, assim, impossibilitando a presa de escapar de seu predador. Embora isso possa acontecer com pequenos animais aquáticos, esse veneno, GERALMENTE (claro que pode ter alguma exceção), não é fatal aos seres humanos e costuma provocar irritação na pele, dor intensa e, em alguns casos, cãibras e febres.
Se sofrer com algum acidente com as águas-vivas, realize os procedimentos corretos e PROCURE AJUDA MÉDICA!!
.
Pensei que seria legal também colocar aqui as partes do corpo de uma água-viva
⚫ Epiderme ➡️camada externa
⚫ Gastroderme ➡️camada interna
⚫Mesogléia ➡️Parte gelatinosa entre a epiderme e a gastroderme
⚫ Cavidade gastrovascular➡️conjunto de intestino, estômago e intestino tudo em um só
⚫Um orifício que funciona como boca e ânus
⚫ Tentáculos

Imagens: 🔴Peguei a primeira imagem no Pinterest (só coloquei a frase) e a segunda no site ninha.bio 🔴

#biology #bioévida #profissaobiologa #biologianaarteria #biologia #jellyfish #amor #bioéamor #aguaviva #animal #cnidario #curiosidade #educação #bioporamor #welovebiology #learning #agua
