La fotografía de hoy pertenece a un ejemplar de medusa de la especie (Chrysaora fuscescens), comúnmente conocida como "La Ortiga del Pacifico". Esta especie se puede observar en el Oceanografic de Valencia (@oceanografic_vl), en la parte inferior del edificio central, por donde entras al complejo. 
Las Ortigas del Pacífico tienen una campana de color marrón-dorado distintivo con un tinte rojizo. La campana puede llegar a ser más grande que un metro de diámetro, aunque la mayoría son de menos de 50 cm de diámetro. 
Los brazos forman largas espirales blancas y sus 24 tentáculos marrones ondulantes dejan una medida de entre 3,6 y 4,6 metros. Para los seres humanos, su picadura es a menudo irritante, pero rara vez peligrosa.

Espero que os guste.
#medusa
#jellyfish
#animales
#animal
#animalmarino 
#cnidario 
#animalphotography 
#naturephotography 
#oceanografic_valencia 
#oceanografic 
#ciudaddelasartes 
#vision_natura 
#total_nature_spain 
#total_animal 
#estaes_animal 
#estaes_valencia 
#naturaleza_valencia
#valencia
#explore_wildlife
#fotografia
#foto
#photography
#photo
#instagram
#sony
