Você conhece os moradores de Icarai de Amontada? Sabia que um dos moradores da região é o cnidário V. velella? 🌊 💙
A espécie Velella velella está distribuída por todos os oceanos tropicais. Ela possui uma vela rígida que serve para usar o vento para sua locomoção, pois é uma colônia flutuante que não consegue romper a correnteza do mar sozinha. Cada espécie visível é formada pelo agrupamento de múltiplos indivíduos, formando uma colônia complexa que pode medir até 7cm. 
São animais predadores e utilizam dos tentáculos com toxinas para imobilizar suas presas. Ao contrário de muitos cnidários, a toxina desse animal não causa danos ao ser humano, seja por serem incapazes de perfurar a pele humana ou porque as toxinas neles encapsuladas são ineficazes ao metabolismo humano. 
Estes pequenos cnidários inserem-se numa comunidade ecológica de organismos especializados que flutuam livremente na camada mais superficial do oceano, arrastados pelas correntes e pelo vento. Moluscos gastrópodes especializados, incluindo os nudibrânquios do género Glaucus e os caracóis flutuantes do género Janthina, predam estes organismos, constituindo uma complexa cadeia trófica.
#cnidarios #cnidario  #velella #velellavelella #velellas #velellavalhalla #caravela #physalis #cnidario #repense #reuse #recuse #recicle #icaraideamontada #icaraizinhodeamontada #preserveanatureza #salveanatureza #salveicaraizinho #sea #missionblue #oceano #natureza #animais #naomate #cuide #repense #recuse #recicle #carcara #carcará #avederapina
