MORTE DOS CORAIS E O PROTETOR SOLAR
.
Substâncias químicas EXTREMAMENTE nocivas pra vida marinha têm sido usadas há muito tempo em marcas de protetores solares e outros cosméticos.
O resultado disso tem sido a morte de muitos animais marinhos, inclusive corais.
.
Palau, um pequeno país insular da Micronésia, assinou uma legislação que proíbe o uso de protetores solares tóxicos para os recifes de corais.
Os comerciantes que venderem estes produtos podem ser multados até 1000 dólares e os protetores solares podem ser confiscados aos turistas.
A proibição entra em vigor a 1 de janeiro de 2020.
.
O Havaí foi o primeiro Estado norte-americano a banir o uso de protetores solares com oxibenzona e octinoxato, uma lei que entrará em vigor em 2021.
.
⚠ Notícia triste: as marcas mais populares aqui no Brasil usam esses compostos.
Coppertone, Natura, Neutrogena, Sundown, L'Óreal, Cenoura e Bronze... entre outras, inclusive produtos hipoalergênicos.
.
Algumas dessas substâncias nocivas:
.
- Oxibenzona (benzophenone-3): polui os oceanos, pode ser absorvida pela pele e está relacionada a distúrbios hormonais.
- Homosalato (homosalate): pode ser absorvida pela pele e desequilibrar hormônos, como estrogênio e progesterona.
- Ensulizole (phenylbenzimidazole sulfonic acid): está relacionada ao câncer apesar de ser um ingrediente de médio risco.
- 4-metilbenzilideno-cânfora (4-methylbenzylidene camphor): também relacionado a distúrbios endócrinos.
- Octinoxato (ethylhexyl methoxycinnamate): alergias e distúrbios hormonais.
.
O ideal é evitar qualquer produto que tenha algum desses componentes.
.
O EWG (Environmental Working Group’s) é uma organização que desde 1992 se dedica a, entre outras atividades, pesquisar substâncias químicas nocivas para a saúde e para o meio ambiente.
Um dica é darem uma pesquisada no banco de dados deles.
.
Vitamina D também é importante! Então sem abusar do protetor solar!
Pegue sol sem excesso e já será de grande ajuda!
.
.
#mar #oceano #marinho #biodiversidade #biologia #bio #bioufrj #professoradebiologia #vestibular #ciencias #zoologia #zoo #biologiamarinha #biomar #coral #corais #cnidario #cnidarios #branqueamentodecorais #protetorsolar #protetor
