TÃO LINDAS.. E TÃO PERIGOSAS!
.
A medusa ou água-viva é um animal pertencente ao filo Cnidaria.
Existem, atualmente, cerca de 1.500 espécies de medusas catalogadas.
.
Possuem tentáculos que servem pra sua defesa e também para a captura de alimento. Ao encostar na presa, são liberadas toxinas que provocam uma sensação de queimação, paralisia e até a morte de alguns animais.
.
Em algumas espécies, a toxina produzida é mais potente que a peçonha de algumas cobras, levando a morte em poucos minutos.
Mas calma, essas espécies mais perigosas são comuns na Austrália e na Ásia.
.
⚠ Encostou numa água-viva?
- Despeje vinagre no local.
O vinagre alivia a ardência e auxilia na retirada dos tentáculos deixados pelo animal, que devem ser retirados com uma pinça;
- Não toque na lesão, pois pode provocar o espalhamento das toxinas;
- Evite exposição ao Sol;
- Procure um médico o mais rápido possível.
.
🍀Curiosidade: Muitas medusas são bioluminescentes, produzindo e emitindo luz.
.
.
#aguaviva #medusa #medusas #cnidarios #cnidario #biologia #bio #bioufrj #professoradebiologia #vestibular #ciencias #cienciasbiologicas #biology #biologo #profissaobiologo #prevest #prevestibular #animais #fotografiacientifica #aves #ave #passaros
