#Repost @yohanature (@get_repost)
・・・
Las medusas o aguasvivas. .
.
La primera entrada en la #GuiadeplayaYohanature
.
.
Las medusas y anémonas poseen pequeñas células en forma de harpón que penetran la piel al contacto y están llenas de veneno.
.
.
Estos animales marinos pueden representar un peligro para la salud y están presentes en muchas de nuestras aguas.
.
.
Si sientes al bañarte has sido "picado" por una medusa, que a veces son tan pequeñas que ni las percibimos en el agua los síntomas incluyen:
.
.
Dolo intenso en el lugar de la picadura, dificultad al respirar, enrojecimiento, irritación.
.
.
Hasta que no seas atendido por un doctor el tratamiento es rociar el área de la picadura con vinagre, esto previene a las células arpón (nematocistos) de liberar más veneno en el cuerpo. ( así que no se te quede el vinagre en botiquín de viaje)
.
.
.
¡ORINARSE ENCIMA NO AYUDA ES UN MITO!
.
.
.
Comparte esta info a las personas que conozcas que van a la playa esta semana santa!
.
.
#biologiaconyohanan #nature #biología #turismord #aguaviva #medusa #cnidario #picaduramedusa #semanasanta2018 #biology#santodomingo
