Olá a todos!! Quem nunca cruzou com uma dessas na praia ou mesmo deu o azar de tocar... rsrs?! Essas são as caravelas! Pertencem ao filo Cnidaria. São animais  sésseis (corais) ou nadadores, sendo eles rápidos ou ainda um pouco mais lento. Eles possuem um célula especial chamada CNIDÓCITOS. Essas são responsáveis pela produção de substâncias urticante (que promove a sensação de ardência ao entrar em contato com a nossa pele, por exemplo). Funciona como defesa e também um mecanismo de caça desses pequenos (nem sempre... haha) alguns peixes conseguem sobreviver dentro dos cnidários, como os peixes-palhaço (o Nemo!). Apresentam simetria radial e também dimorfismo( 2 tipos morfológicos). Esses 2 formatos corporais são o pólipo (como as hidras e corais) e medusa (como as águas-vivas). São diblásticos (apresentam 2 folhetos germinativos : ectoderme e endoderme). Apresentam sistema nervoso, excretor e respiratório. A reprodução é sexuada e assexuada. Em relação a classificação desses animais temos: Anthozoa (corais e anêmonas); Hydrozoa (Hidras e caravelas); Scyphozoa (águas-vivas) e Cubozoa (vespas-do-mar, uma espécie de mini água-viva, mas apresentam formato cúbico). Cnidários são animais sensíveis a variações climáticas. O evento de branqueamento dos corais, por exemplo, (morte deles) é também devido a mudanças na temperatura global. A grande Barreira natural de corais da Austrália tem sofrido muito com os efeitos causados pela poluição e consequentemente aquecimento dos mares. Vamos ser conscientes e preservar a vida marinha?! Evite jogar lixo em praias, por exemplo. Não somente esses animais, mas toda a vida marinha está sofrendo com nosso egoísmo e falta de educação. 👨🏽‍🏫😊 Vamos respeitar o nosso planeta! Sigam, curtam e compartilhem conhecimento! #biologia #vidamarinha #zoologia #cnidaria #cnidario #ensinomedio #ensinofundamental #enem2018 #professordebiologia #bioevida
