Ontem no final da tarde foi possível encontrar vários exemplares de Caravela-Portuguesa (Physalia physalis) nas areias da praia brava em Matinhos. Elas chamam a atenção por sua coloração linda uma mistura de tons de roxo, rosa e azul.
As Caravelas são cnidários pertencentes a classe dos hidrozóarios. São formados por vários pólipos que ficam seguros a um flutuador, cada um deles não vive isolado da colônia flutuante.
As Caravelas são mais facilmente encontradas em alto mar nas regiões tropicais dos oceanos.
Elas possuem longos tentáculos que podem chegar a 30 metros ou mais, nesses tentáculos existe um tipo de célula especial chamada Cnidócito. Ao ser tocada essa célula lança o nematocistos, uma estrutura penetrante que elimina um líquido urticante, com isso consegue paralisar imediatamente os pequenos animais capturados por seus tentáculos.
Em humanos o contato com essa substância urticantes pode causar sérios problemas como Náusea, vómito, queimaduras de até terceiro grau na região da pele atingida e em casos de pessoas alérgicas ou com problemas cardíacos o contato com a substância pode levar a parada cardíaca ocasionando o óbito. Por esse motivo é bom manter uma certa distância quando encontrar um carinha desses... #caravela #caravelaportuguesa #biologia  #cnidario #hidrozoa
