Estamos casi seguros que se trata de la Medusa Gelatina de Cristal (Aequorea sp), es muy poca la informacion que se tiene y mas en Venezuela, además de dificil visualizacion por su transparencia. Mencionan que suele habitar en las profundidades, sin embargo encontramos varios ejemplares cerca de la costa (aguas someras)en el Estado Sucre, Vzla. Como otras medusas produce luminiscencia. Comentanos que tal te parece? #medusas #jellyfish #cnidario #cnidaria #vzla  #acuarios #acuarifiliamarina #acuariofiliavzla
