Corais são animais cnidários da classe Anthozoa, que segregam um exosqueletocalcário ou de matéria orgânica, ao contrário das anêmonas-do-mar, que pertencem à mesma classe. Os indivíduos adultos são pólipos individuais ou coloniais e encontram-se em todos os oceanos.

Os corais podem constituir colônias coloridas e podem formar recifes de grandes dimensões que albergam um ecossistemacom uma grande biodiversidade e produtividade.

O maior recife de coral vivo encontra-se na Grande Barreira de Coral, na costa de Queensland, Austrália, que é considerado o maior indivíduo vivo da Terra. A maioria das espécies de coral que constroem recifes desenvolve-se em águas tropicais e subtropicais, mas podem encontrar-se pequenas colónias de coral até em águas frias, como ao largo da Noruega.

By: @worldwidecorals
#aquaculture #reeflife #reeftank #livecoral  #allmymoneygoestocoral #eatsleepreef #polyplabccc #brightwellaquatics #worldwidecorals #fromourreeftoyours #biologia #biology #bio #vida #cnidario #polipo #coral #corals #anthozoa #antozoarios #marine #marinebiology #biologiamarinha #marinephoto #wonderfull_bio #wildlife #natureza #nature #wild
