Carabela portuguesa (Physalia physalis) también conocida como fragata portuguesa,  botella azul o falsa medusa, es una especie monotípica de hidrozoosifonóforo de la familia Physaliidae. Se suele encontrar en mar abierto en todas las aguas cálidas del planeta, en especial en las regiones tropicales y subtropicales de los océanos Pacífico e Índico, así como en la corriente del Golfo atlántica. 
Con apariencia de medusa, la carabela es en realidad un organismo colonial cuyos individuos se especializan para mantener viva la colonia. Se trata de una agrupación de hidroides que se dividen el trabajo.

Estos tentáculos están provistos de cápsulas urticantes denominadas cnidocitos que pueden paralizar a un pez grande y afectar seriamente al ser humano, su picadura es peligrosa y muy dolorosa, tanto que si sufres una reacción alérgica puede causar la muerte.

#followme #sigueme #nature #naturelovers #animal #Panamá #biodiversity #biología#biodiversidad #physalis #wildlifeplanet #photofotheday #fotografia #physalia  #photography #photographer #panamabiodiversity #faunapanameña #carabelaportuguesa #medusas #manglar #jellyfishes #aguamala #fragataportuguesa #jellyfish #marinebiology #biology #tropical #cnidario #biologiamarina
