🌊Filo: Cnidaria🌊
Classe: Scyphozoa 
Os cifozoários são animais pertencentes ao medusozoa, ou seja, animais que possuem fase de pólipo (séssil) e de medusa (móvel) no seu ciclo de vida. Esses animais podem ser visualmente diferenciados dentro do filo por possuírem longos braços orais que se estendem do manúbrio e a borda de sua umbrela é recortada. Esses animais são compostos aproximadamente por 98% de água. Possui células chamadas cnidócitos que quando excitadas pelo choque mecânico liberam arpões com uma substância urticante que causa as famosas "queimaduras de água viva". E por acaso, também é meu animal favorito 😊. #cnidaria #cnidario #biologia #biology #animal #invertebrado #invertebrate #sea #scientificillustration #ilustracaocientifica #science #ciencia #zoologia #zoology #jellyfish #medusa #aguaviva
