Medusa huevo frito (Cotylorhiza tuberculata) cobijado bajo su umbrela alevines de jurel (Trachurus trachurus) se protegen de depredadores. 
Las relaciones entre especies es algo muy frágil y complejo ya que toda forman parte de una función. 
La que tenemos los humanos con las demás especies suele no ser cuidados y a veces es absurda.
Cuando tomé esta foto rodeado de unas 50 medusas, en esa misma playa se daba otro espectáculo no tan mágico, personas que atrapaban las medusas en la orilla y las echaban a la basura, en lo que intervine y me dijeron que no me preocupara que no iban a extinguirse y que los niños tenían que bañarse sin miedo.
En este momento los servicios de @cruzrojajavea tomaron partido, todo mis respeto hacia estás personas que ese día trabajan allí e intentaban explicarles a la gente que no tenían que preocuparse por esas medusas (no son peligrosas para el humano) y que sacarlas del agua no era la solución aceptable. Chapó!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
#cotylorhizatuberculata #medusa #medusahuevofrito #cnidario #jurel #biologiamarina #photosub #fotosub #fotografiamarina #uwphotography #underwaterphotography #olympustg5 #javea #Xabia #granadella #costablanca #notoquespaquetocas #jorgealegre #snorkeling #reyesmajosolympus
