As águas-vivas ou medusas são animais muito simples, porém muito curiosos. Elas podem medir poucos centímetros ou chegar a 2 metros de diâmetro, com tentáculos de 30 a 45 metros!!
-
Quanto maior forem os tentáculos, maior será o risco e a gravidade dos acidentes, podendo até ser fatais. Por isso é muito bom conhecer mais sobre os animais que podemos encontrar em um simples mergulho no mar, em pleno verão.

As medusas possuem em seus tentáculos, uma infinidade de ferrões, os cnidócitos (células urticantes), utilizadas como mecanismo de defesa e ataque.

Entre no nosso blog Olhar Oceanográfico, e saiba o que fazer se for queimado por uma água-viva!! Link na bio😉

#aguaviva #medusa #cnidario #cnida #cnidocito #tentaculos #vidamarinha #protecao
