En los últimos días han aparecido muchos de estos hidrozoos en nuestras costas, aunque al disecarse parecen pequeños plásticos en la orilla, no temáis, no todo es lo que parece!
La Velella velella es comúnmente conocida como balsa de mar, vela púrpura o velero. 
Estos pequeños cnidarios viven en las superficies oceánicas.
Todos los cnidarios poseen nematocitos (células urticantes), sin embargo, en algunas especies, como Velella velella, las toxinas que poseen no resultan una amenaza para el ser humano. 
Taxonomía
Filum: Cnidario, Clase: Hidrozoos, Ordren: Capitados, Familia: Velélidos, Género: Velella 📸:@vicenteesp18 
#sanamares #vitaminsea #sealife #piensaenazul #nobluenogreen #beach #ocean #sea #somossanamares #savetheoceans #medusa #cnidario #hidrozoo #biology #ccmar #vet #aquavet #interesting #science #mediterranean #mediterraneansea #marenostrum #costas #velellavelella #jellyfish
