La Physalia physalis o Fragata portuguesa como es conocida com煤nmente, es un cnidario del grupo de los Sifon贸foros, pariente de las medusas.

A diferencia de sus primas las medusas, la fragata portuguesa esta compuesta por distintos individuos, formando as铆 una colonia, cada uno de estos posee una funci贸n especial:
Neumatoforo: flotabilidad
Gastrozoides: digesti贸n
Gonozoides: reproducci贸n
Dactilozoides: defensa y captura de presas (tent谩culos)
Estos 煤ltimos generalmente puede llegar a medir hasta 10 m de longitud 别 Al momento del contacto los tent谩culos/dactilozoides liberan c茅lulas urticantes, las cuales utilizan para inmovilizar a sus presas o como defensa cuando son atacadas. Es debido a est谩s c茅lulas que la picadura de este animal es bastante dolorosa 

Si te llega a picar una, se recomienda  lavar la regi贸n afectada con suero fisiol贸gico o, en su defecto, con agua de mar. Nunca con agua dulce ya que facilita la absorci贸n de la toxina. No se debe frotar la zona afectada ni con arena ni con la toalla. La aplicaci贸n de hielo, puede aliviar, pero hay que tener la precauci贸n de hacerlo con una bolsa de pl谩stico para evitar el contacto con agua dulce (1). Fuente: 1.-http://scielo.isciii.es/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1699-695X2010000200019
2.- Francisca Gonz谩lez Cornejo (Bi贸loga marina) 
3.- Jan Tapia Guerra (Bi贸logo marino) 
#conocerparaproteger #soydelanita #cnidario #sifonoforo #siphonophora #cnidaria
#crochet #crochetmarine #marinecrochet #seacrochet #fragataportuguesa #physalia #physaliaphysalis #biologia #mar #crochetanimals #crochetlovers
