Após uma pesquisa que eu fiz em meus stories, vi que algumas pessoas não sabiam o que eram corais, e como meu objetivo é informar o máximo possível as pessoas, venho aqui explicar o que são corais, a sua importância para nós, e algumas das ameaças que eles enfrentam hoje em dia. Vamos começar respondendo as seguintes perguntas:

1- O que são corais?
2- Qual a importância desses animais?
3- O que mais ameaça os corais atualmente?

1- Um coral é um animal com muitos pólipos, e um pólipo é uma boca rodeada de tentáculos. Dentro de seus tecidos existem pequenos dinoflagelados chamados zooxantelas alimentam o coral em que habitam pela fotossíntese, e o coral em troca lhes dá abrigo.

2- Os corais possuem imensa importância, pois abrigam cerca de 25% de toda a biodiversidade do oceano. Corais são espécies fundadoras, e são a fonte de alimento e abrigo de milhões de outras criaturas.

Além disso, é a fonte de renda de 500 milhões de pessoas ao redor do mundo inteiro, sem falar que alguns remédios feitos para combater alguns tipos de câncer são feitos à base de corais.

3- Existem várias ameaças que os corais enfrentam, e aqui eu vou falar das principais: o aquecimento e a acidificação dos oceanos.

Atualmente, o mundo é movido por combustíveis fósseis, como petróleo e gás natural. Quando eles são queimados, liberam  CO₂ (dióxido de carbono) na atmosfera, e essa substância tem a propriedade de reter calor que se dissipa nos oceanos, e acaba por aumentar a temperatura em mais ou menos 2°C

Isso causa um fenômeno chamado de branqueamento, quando as zooxantelas perdem a capacidade de fazer fotossíntese, o coral as expulsa, deixando sua carne transparente e o esqueleto de carbonato de cálcio fica visível. O coral acaba por perder sua principal fonte de alimento, e morre de fome.

A acidificação dos oceanos dificulta a formação dos esqueletos dos corais, já que o CO₂ junto com a água forma ácido carbônico, e forma um esqueleto frágil e deformado.

Concluímos então que os corais são animais de extrema importância para a vida humana e os ecossistemas marinhos,  e a sua proteção é importantíssima para a saúde do nosso planeta e a nossa também.
