As águas-vivas são cnidários, são parentes dos corais e das anêmonas, seus corpos são constituídas por 95% de água, o que levou elas a ficarem conhecidas por esse nome. A espécie da foto é chamada de Cassiopea andromeda, é inofensiva para qualquer forma de vida e se diferencia de outras águas-vivas por ficar com os tentáculos para cima, recebendo luz, para fazer fotossíntese (elas possuem as mesmas algas encontradas nos tecidos dps corais), e assim, conseguem alimento. Elas são encontradas em todo o mundo, sendo bem comuns em manguezais. Se você está se perguntando “porque elas ficam confinadas nessa cúpula?”, elas ficam lá por serem praticamente bentônicas (não se mexem), só se forem incomodadas, e também para uma questão de proteção, já que elas podem ser trituradas por bombas de circulação no aquário, ou podem ser devoradas por anêmonas.

Tags: #aguaviva#aguasvivas#cnidario#cnidarios#jellyfish#ilovejellyfish#awesomejellyfish#upsidedownjellyfish#cassiopea#cassiopeaandromeda
