Esse é um dos poucos exemplos de como um aquário muda quando as luzes estão desligadas! 
Na primeira imagem, o coral (popularmente chamado de trumpet kriptonita) fica durante o dia, com seus tentáculos retraídos, deixando com que as zooxantelas (dinoflagelados que ficam dentro dos tecidos dos corais) fotossintetizarem, dando alimento ao animal.

Já na segunda imagem, quando as luzes se apagam, esses dinoflagelados entram em uma espécie de “soneca”, e o coral libera seus tentáculos para que capturem alimentos que estão suspensos na água.

Tags: #coral#corais#corals#cnidarios#cnidario#cnidarian#cnidarians#reinoanimal#animalkingdom#trumpetcoral#trumpetkriptonita
