Normalmente no meu feed, eu costumo colocar só as coisas boas que acontecem nos meus aquários, como a aquisição de novos animais, o crescimento deles, etc, mas nem só de vitórias vive o nosso hobby.

Como pode ser visto na foto, essa acropora está passando por um processo conhecido como o RTN (do inglês, Rapid Tissue Necrosis), aonde o animal começa a perder tecido de maneira acelerada, normalmente pelas bases. O processo já está avançado, e não a nada que eu posso fazer. 
Isso pode acontecer por vários motivos, e acredito que em meu aquário, isso se deu devido à alguns parâmetros estarem altos demais, e o coral em questão não tolerar muito bem variação de parâmetros.

Se você já tem um aquário ou quer ter um, tenha em mente que no começo você vai passar por dificuldades, perdas de animais, etc, mas o importante é não desanimar e manter a cabeça erguida!

Tags: #coral#corals#corais#cnidario#cnidarios#cnidarian#cnidarians#reinoanimal#animalkingdom#reefaquarium#reef#aquariomarinho#aquariodeaguasalgada
