Os pesquidadores do navio de exploração Nautilus flagraram em vídeo um estranha e magnífica criatura fantasmagórica a mais de 750 metros de profundidade. 
Passaram um tempo tentando decifrar que tipo de animal seria, até que chegaram a conclusão que se tratava de uma água viva gênero Deepstaria. No seu interior há um isópode vermelho brilhante. Esses crustáceos são conhecidos como percevejos do mar e já foram encontrados associados a Deepstaria antes. Não se sabe ao certo qual a relação entre os dois animais.
O vídeo completo está no YouTube no link: https://m.youtube.com/watch?v=sewhedyC0F0&feature=youtu.be#dialog

Fonte:https://socientifica.com.br/2019/09/07/linda-e-fantasmagorica-criatura-do-fundo-do-mar-e-capturada-em-video-confira/

#biologia #ciência #biologiamarinha #aguaviva #crustaceo #cnidario #artropode #preservar #lovebio
