Os lindos corais conhecidos como zoanthus e palythoas escondem um segredo mortal dentro de seus tecidos, a palytoxina.

Ela é uma das toxinas mais potentes conhecidas no mundo inteiro, podendo derrubar um homem em 15 minutos, levar à cegueira permanente se entrar em contato com os olhos, irritações agressivas na pele, e até mesmo foi usado como arma de guerra.

Antes de se descobrir que era uma toxina, habitantes da ilha havaiana de Maui já tinham contato com a toxina, e morriam de medo, pois quem tocava nela, morria.

A cultura local possui uma lenda sobre esse animal e a toxina: um dia, um grupo de pescadores saíram para pescar, e nunca mais voltaram. A população desconfiava de um senhor, que vivia isolado na ilha. 
Quando prenderam o senhor, tiraram suas roupas, encontraram dentes humanos colados em seu corpo. Após um julgamento, ele foi condenado a morte na fogueira, e suas cinzas seriam jogadas no oceano.

Após suas cinzas terem sido despejadas, os nativos perceberam que um estranho musgo crescia na água, e quem tocava nele, morria.

Percebendo o potencial da substância, eles começaram a passar ela na ponta de suas flechas, que se pegassem de raspão, matavam o inimigo.

Mais tarde, nos anos 60, historiadores resolveram estudar a lenda, e descobriram que o tal musgo na verdade era um coral, conhecido como palythoa.

Em 1971 foi publicado o primeiro artigo científico sobre o assunto, e na época, era o segundo veneno mais potente do mundo.

A toxina pode causar cegueira se entrar em contato com os olhos (além de uma dor excruciante),irritações na pele, e a perda de consciência em aproximadamente 15 minutos. Um simples contato com os dedos pode causar danos que se assemelham a queimaduras, inclusive algumas se assemelham a picadas de aranhas marrons.

Não são poucos os relatos de aquaristas que entraram em contato com esse veneno e dicaram cegos, com queimaduras severas na pele, ou até mesmo alguns que morreram.

Tags: #zoanthus#zoanthuscoral#coral#corals#corais#cnidarios#cnidario#cnidarian#cnidarians#reinoanimal#animalkingdom#aquario#aquarium#reeftank#nanoreef#reef2reef#reef2reefs
