Gorgonia amarilla ("Leptogorgia viminalis") es un cnidario anthozoo que vive en fondos rocosos o mixtos. A diferencia de su apariencia , no es un solo individuo , sino que es una colonia de muchos p贸lipos que componen su estructura. Como curiosidad , todo un conjunto de colonia se colocan en la misma posici贸n a favor de corriente para alimentarse.
Y en la segunda foto podemos observar uno de los organismos que vive en simbiosis con la gorgonia , se trata de un gaster贸podo llamado ("simnia spelta") Texto: @biologiasalvaje 
Imagenes: @biologiasalvaje 
#biologia #cienciasdelmar #mar gorgoniaamarilla #leptogorgiaviminalis #cnidario #anthozoo #cnidarioanthozoo #gaster贸podo #simniaspelta
