Medusas são Cnidários que habitam águas salgadas e possuem como principal característica celular hurticantes em seus tentáculos. 
O modelo possui tentáculos articulados de 13 cm de comprimento e um total de 18 cm se comprimento, 5 cm de largura e 28 cm de diâmetro, com  os tentaculos esticados. 
Você pode ter uma medusa em casa por R$ 100,00 + frete. Interessados chamar inbox. Disponível nas cores marfim, preto, prata, dourado,  vermelho e azul. 
Os plásticos utilizados em nossas impressões são produzidos em território nacional. Damos sempre preferência ao PLA (Poliácido Lático), um termoplástico biodegradável produzido a partir de milho ou cana de açúcar.
.
.
.
#impressao3d #impressora3d #impressoem3d #3D #bio #biologia #biodegradavel #aguaviva #medusa #articulado #flexy #cnidario #brinquedo #presente #modelo3d #modelo #decoracao #startup #agua #mar #oceano #preto #prata #marfim #azul #vermelho #dourado
