Hoje estou aqui para falar sobre o coral que é um dos que eu mais gosto: o frog híbrido!

Pra quem não sabe, o termo “híbrido” define um indivíduo que é gerado pelo cruzamento de duas espécies diferentes entre si, e que na esmagadora maioria das vezes, será estéril. Um bom exemplo de um animal híbrido é a mula, que é o resultado do cruzamento entre um asno e uma égua

Os frogs são corais pertencentes a um gênero taxonômico chamado “Euphyllia”, que englobam também corais conhecidos como “hammers” e “torch”, com cores variando de azul a verde, amarelo, entre outras.

Tags: #frogcoral#coral#corals#animal#animals#animais#aquaticanimals#aquaticanimal#animalaquatico#animaisaquaticos#euphyllia#euphyllias#cnidario#cnidarios#cnidarian#cnidarians#invertebrado#invertebrate#invertebrados#invertebrates#animalinvertebrado#invertebrateanimal#invertebrateanimals#animaisinvertebrados#aquario#aquarium#aquariodeaguasalgada#saltwateraquarium#aquariomarinho#reefaquarium
