La Fragata Portuguesa (Physalia physalis) es un hidrozoo pelágico que habita en la mayoría de los mares del planeta. A diferencia de una medusa, la fragata portuguesa es un organismo colonial donde los individuos (hidrozoides) tratan de mantener viva a la colonia. La vela gelatinosa en la superficie mide entre 15 y 30 cm, aunque sus tentáculos pueden llegar a medir 50 metros. De picadura venenosa y dolorosa.
Pasteles secos sobre papel kraft.
.
.
.
.
. .
.
.
.
#hidrozoo #cnidario #wildlife #oceans #planetblue #blue #painting #realism #blueplanet #conservation #photography #animals #realismo
