🔊🔊 LIGUE O SOM 🔊🔊
Conhece esse organismo?Muitos pensam ser uma água viva, mas, enganam-se, na realidade estas são as famosas caravelas. 
Fazem parte de um dos grupos de animais aquáticos causadores de acidentes nas praias do litoral brasileiro.
Pertencem a classe Hidrozoa e são comuns na região Norte e Nordeste , embora essa aí da filmagem tenha sido encontrada por nós na #ilhadomel no #parana. 
Na realidade ela não é um organismo,  mas um agrupamento deles - uma colônia com funções bem determinadas. 
A bolsa de ar (pneumatoforo) possibilita que o organismo boie, os tentáculos (dactilozooides) capturam o alimento, tem também o gastrozooide que digere o alimento e o gonozooide responsável pela reprodução. 
É necessário muito cuidado, elas possuem substâncias urticantes que provocam queimaduras e dor intensa no local. Pessoas alérgicas ao veneno e com problemas cardíacos podem correr risco de vida. 
Cuidado!!!! Não enxágue o local afetado com água doce, ela dispara nematocistos íntegros (capsula com líquido urticante), aumentando o envenenamento.
.
.
.
.
.
#ilhadomel #animaismarinhos #aguaviva #cnidario #caravela #mar #litoralparanaense #praia
