En esta foto vemos al cangrejo ermitaño (Dardanus calidus) que vive en simbiosis mutualista con la anémona (Calliactis parasitica) donde el cangrejo recibe proyección y las anemonas transporte, pero el crecimiento excesivo de la segunda puede suponer un problema para el crustáceo. 
En los fondos Mediterráneos encontramos estas maravillas han de conocerse y cuidarse ya que la acción antrópica pone en riego esta y más especies.
.
.
.
.
.
.
.
#dardanuscalidus #calliactisparasitica #cangrejoermitaño #crustaceo #anemona #cnidario #mediterraneo #mediterraneansea #marinebiology #uwphotography #fotosub #benitatxell #alicante #costablanca #playasalicante #jorgealegre #underwaterphotography #tg5 #olympus #akkin2400 #reyesmajosolympus
