#Repost @canal.biosfera
• • • • • •
Você sabe o que é bioluminescência? ? 
Vários animais sejam eles terrestres ou marinhos possuem essa habilidade, seja para comunicação, para atrair presas, se mover em ambientes escuros ou para se defender de predadores. 
Essa reação química só acontece devido a uma molécula chamada Luciferina, que são oxidadas  produzindo moléculas eletronicamente excitadas que decaem emitindo luz, essas enzimas são catalizadas por enzimas chamadas Luciferase. 
As enzimas utlizadas nesse processo são utilizadas atualmente pela ciência,  principalmente na detecção e monitoramento de tumores, quando essas enzimas encontram células tumorais,elas emitem luminosidade.

Os cientistas estão fazendo vários testes para que futuramente coloquem essas enzimas em árvores urbanas, para iluminação natural da cidade.

Texto e foto: Fernanda Monteiro
Segue lá:  @oidafeh

#biologia #bioévida #cnidario #bioluminescência #animaismarinhos #biodiversidade #vida #oceano #preservar #preserve #natureza
#nature #naturephotography #naturelovers
