Caravelas-portuguesas são flagradas em praias do litoral de SP e assustam banhistas

A aparição de caravelas-portuguesas (Physalia physalis) em praias da Baixada Santista, no litoral de São Paulo, assustou moradores e turistas na manhã deste sábado (28). Uma banhista relatou o encontro com os animais na orla de Praia Grande. Já uma moradora de Guarujá também flagrou as aparições em praias do município.
De acordo com o biólogo Éric Comin, o surgimento desse animal nessa época do ano é comum e ocorre por conta da correnteza marítima, um fenômeno de massa de água chamado Água Central do Atlântico Sul (ACAS). Comin explica que as caravelas-portuguesas oferecem grande risco aos turistas, pois seus tentáculos liberam substâncias extremamente urticantes que podem causar queimaduras de terceiro grau.

Caso o banhista seja queimado por esses animais, não deve tocar no local afetado pois a toxina se espalha para onde a pessoa levar a mão. Também é possível aplicar vinagre na região e evitar jogar água ou esfregar a mão com areia, além de procurar um centro médico para tratar os ferimentos.
Os cnidócitos, que são as células urticantes, portadoras dos nematocistos, encontram-se nos tentáculos e são accionados pela “rede nervosa”. A caravela-portuguesa tem dois tipos de nematocistos: pequenos e grandes; estes “órgãos” conservam as suas propriedades por muito tempo, mesmo que o indivíduo tenha ficado várias horas fora de água.
A caravela-portuguesa é importante para a alimentação das tartarugas-marinhas, que são imunes ao veneno.

Leia mais em:
www.overdoso.com.br

#saopaulo #litoral #animal #animals #animais #caravelaportuguesa #physaliaphysalis #pysalia #toxico #queimadura #toxic #burn #dangerousanimals #animaisperigosos #animaismarinhos #mar #mares #oceano #oceanos #cnidarios #cnidario #praia #praias #Brasil
