Quem já teve a oportunidade de mergulhar nas regiões que os corais formam recifes sabe que eles são uma das maravilhas da natureza. Não é por menos. Essas áreas compreendem uma enorme biodiversidade e compõem um dos ecossistemas marinhos mais ricos e complexos. Estimativas indicam que algo em torno de 30% das espécies que vivem nos mares de hoje – como lulas, ouriços-do-mar, moréias, polvos e muitas outras – estão diretamente associadas aos corais.
Siderastrea stellata (foto) é uma espécie de coral escleractínio endêmica do Brasil. Sua coloração é variada, sendo comuns os tons de amarelo, rosa e azul, suas colônias podem viver sem se fixar no fundo, são comuns em poças de maré, no topo dos recifes e em regiões submersas rasas e bem iluminadas, em forma esférica ou achatada, formando colônias pequenas e maciças. É uma espécie colonial muito comum ocorrendo desde o Maranhão até o Rio de Janeiro. É considerada como uma das principais espécies construtoras de recifes no Brasil. 
Nas fotos, cada pequeno ponto mais escuro na colônia é um pólipo. Quando a colônia morre, através do processo de branqueamento de corais, a estrutura deixada pelos pólipos é denominada coralito, formado por esclerosseptos de carbonato de cálcio. O branqueamento é um processo observado em várias partes do mundo que se caracteriza pelo embranquecimento dos corais nos recifes. Esse fenômeno ocorre por causa da expulsão das algas zooxantelas ou da destruição de seus pigmentos fotossintetizantes. Com a perda dessas algas e/ou de seus pigmentos, o tecido dos corais fica translúcido, sendo possível observar o esqueleto de carbonato de cálcio. O branqueamento pode ser causado por diversas variações ambientais, dentre elas, poluição, alteração na salinidade, sedimentação excessiva e aumento da temperatura, esta última pode ocorrer normalmente ao longo do ano ou ainda em consequência do aquecimento global.
Veja na terceira foto, na base do coral, o branqueamento.

Foto: Daniel Vitor

#biologia #fotografia #siderastraeastellata #corais #coraismarinhos #cnidaria #cnidario #biologystudent #bio
