#Repost @seven_seas_explorer
• • • • • •
Essa é a Caravela-portuguesa. Uma espécie aterrorizante devido aos seus poderosos tentáculos que queimam. O nome científico é Physalia Physalis, pertence ao grupo dos cnidários e na verdade não é sequer “um” animal. A Caravela-portuguesa é um organismo pluricelular, composto de quatro pólipos, ou zooides, distintos – portanto, uma colónia.

Estes quatro pólipos não sobrevivem separados, e só ocorrem juntos. Os pólipos que compõem a colónia são: • um pneumatóforo transformado numa vesícula flutuadora;
• os dactilozooides, que formam os tentáculos; 
• os gastrozooides que formam os "estômagos" da colónia;
• os gonozoides, responsáveis pela reprodução.

Possuem umas cores e uma forma incrível!!! São animais fantásticos, mas devem manter distância. 
Já conhecia? O que achou?

Foto by @manusanfelix
-
#caravelaportuguesa #zooide #vidamarinha #oceano #ocean #mar #cnidario #polipo #vidaselvagem #natureza #nature #sea #cnida #pluricelular #curiosidade #animal #animals #underwater
