E aí? Conte para gente! Com qual você mais simpatiza? Já viu ou comeu um berbigão/vôngole? Já foi queimado por uma água-viva? Já viu uma maria-farinha entrando na toca? Já pisou sem querer numa bolacha-da-praia e acabou quebrando? Já viu uma salpa e achou que era uma água-viva ou, pelo menos, um cnidário?
Para saber mais sobre o berbigão, dê uma conferida no Projeto Berbigão, cujo objetivo é a conservação e estudo desse animal de maneira sustentável (link na bio!). 

#Oceanografia #OceanografiaBiologica #Praia #areia #Oceano #Mar #salpa #aguaviva #vongole #bolachadapraia #equinodermo #molusco #cnidario#IOUSP #Exaltaasmanas
