Gorgonia trobada a la platja després d'un temporal. 
Les gorgonies o ventalls de mar són cnidaris, com les meduses, anemones i coralls. Semblen plantes, però són animals colonials, formats per milers de pòlips diminuts que viuen fixats al substrat mitjançant una estructura, formada per:
1. L'eix axial format per gorgonina, una proteïna de color fosc, secretada pels pòlips, que els hi dóna flexibilitat. (Foto 2)
2. El cenènquima, format per espícules de carbonat càlcic que envolten l'eix axial per donar-los rigidesa. Pot ser de color groc, roig, blanc o porpra. (Foto 3)
Com a curiositat comentar la presència d'uns tubs que connecten tots els estómacs dels pòlips, anomenat soleni. Aquesta xarxa de tubs proporciona aliment a tots els pòlips, encara que no n'hagin capturat.
3. Els pòlips són petits individus amb vuit tentacles que utilitzen per capturar el zooplàncton. (A la foto 4 es poden apreciar unes petites cavitats on viuen)

Per acabar, comentar que aquestes colònies són essencials per als ecosistemes marins, perquè les seves formes arborecents proporcionen hàbitats i refugis per a altres éssers vius.

#gorgonia #gorgonian #cnidari #cnidaria #cnidario #anthozoa #octocoral #alcyonacea #ventalldemar #abanicodemar #mediterrani #mediterraneo #zoologia #zoology #especiesdelmediterraneo
