Comenzaremos este viaje recorriendo las maravillas del mundo animal! Partiendo de menos a m치s complejos (excluyendo por ahora a los unicelulares). Cnidarios, son aquellas especies integradas por p칩lipos, medusas y corales. Estos animales pertenecen a ambientes acu치ticos,  en su mayor칤a marinos. Solo poseen dos capas embrionarias por lo que se denominan dibl치sticos. Entre el ectodermo (epidermis) y el endodermo (gastrodermis) se encuentra una matriz gelatinosa que le da forma a su cuerpo denominada mesoglea, sin embargo, algunas especies de corales poseen un pseudo esqueleto externo de carbonato de calcio que le da rigidez a su cuerpo. La boca se encuentra siempre al centro de la corona de tent치culos. Las medusas se mueven mediante contracciones de la umbrela o movimiento de sus tent치culos, mientras que aquellas especies en forma de coral o an칠mona no presentan movilidad.

Para mayor informaci칩n mira y comprarte las im치genes y no dudes en consultar! 游땕 . . .

#biologia #medusa #mar #educar #cnidarios #cnidario #naturaleza #escuela #animal #profesor
