Senhoras e senhores, conheçam a agua-viva-ovo!

O porquê do nome você já sacou, então deixa eu te falar rapidinho sobre ela:

1 - ela é um Cnidários, animais muito simples, muito antigos.
2 - são primas das anêmonas, caravelas e corais.
3 - são diblásticos.
4 - são os primeiros Metazoários.
5 - têm uma bolsa/cavidade interna chamada GASTRODERME, que digere, respira e distribui o alimento, por isso não apresentam sistemas respiratório, circulatório e excretor.
6 - têm um rudimentar sistema nervoso, chamado difuso.
7 - se reproduzem assexuadamente e sexuadamente, de muitas formas.

#biologia #professor #cnidaria #cnidario #metazoa #invertebrados #biologiamarinha
