Palythoa canariensis.

•Esta especie forma agrupaciones que recubren la superficie. Cuando lo ven necesario retraen su cuerpo para protegerse. Como las colonias pueden vivir en zonas intermareales, han desarrollado la capacidad de soportar largos periodos de desecación entre mareas. Para ello los polipos se retraen. 
•Se alimentan gracia a la ayuda de sus tentáculos, cuando la corriente arrastra el plancton, este llega hasta los tentáculos donde es capturado. 

#palythoa #palytoacoral #palitoacanaria #palythoacanariensis #coralblando #anemonaincrustante #cnidario #coral #anemona #gopro #tenerife #añaza #wavessalt #divephoto #diving #scubadive #marinecreatures #marinecritters #marineanimals
