CORALES MENOS CONOCIDOS
Cuando oímos la palabra "coral" enseguida pensamos en los arrecifes coralinos de aguas tropicales, sin embargo existen infinidad de corales que viven en aguas templadas e incluso frías. 
Sabías que no todos los corales necesitan de la luz del sol para desarrollarse. Un ejemplo, la especie de la foto, Leptosammia pruvoti que se distribuye en zonas umbrías desde el sur de Inglaterra hasta aguas de las Islas Canarias, incluido el Mediterráneo.
Es posible que nunca hayas oído la palabra cnidario, pues es el grupo de animales -unas 10.000 variedades- al que pertenecen los corales, junto con medusas, anémonas, gorgonias o plumas de mar.

Estos animales tienen unas células llamadas cnidocitos en sus pólipos capaces de segregar una sustancia tóxica urticante.

@secretosdeloceano  proyecto de educación ambiental. Por el conocimiento y protección de la vida marina.

Foto: OCEANA/Enrique Talledo 
#coral #cnidario #corales #pólipos #antozoos #coralespetreos #scleractinia #dendrophylliidae #leptosammiapruvoti #mediterraneo #seriedocumental #secretosdeloceano #enriquetalledo #hexacorallia #biodiversidad #oceana #oceanos #marinelife #nematocistos #madrepora #islaseolias  #cnidocitos
