Le toca el turno a la barrera de coral en el especial #australianfauna . 🌊🌊
Los corales son animales aunque no lo parezca. Se llaman cnidarios, ¿no os suena de nada? ¿Y si os digo que las medusas también lo son? 😉.
Están cubiertos por una estructura rígida de carbonato a modo de protección. Biológicamente son muy importantes, ya que proporcionan a otros animales un lugar donde guarecerse. 
Aunque el coral no esté sufriendo el efecto de las llamas, lo cierto es que también se encuentran en peligro. Debido al calentamiento global y la contaminación de los mares y océanos, la gran barrera coralina está muriendo lentamente (algo apreciable cuando sus tonos coloridos pasan a ser blancos) y se estima que la mitad de ésta ya es irrecuperable.
🌊
🌊
🌊
#australia #coral #barreracoral #sea #ocean #oceano #mar #cnidario #medusa #jellyfish #calentamientoglobal #globalwarming #cambioclimatico #climaticchange #biodiversity #dead #zoologia #zoology #masterd
