Physalia physalis.
Conocida como aguaviva o carabela portuguesa. Este cnidario aunque tenga apariencia de medusa en realidad es un hidrozoo (colonia flotante de pólipos) aunque si que tiene relación con las medusas ya que son de la misma familia aunque diferentes grupos. 

Las colonias flotantes que conforman la carabela portuguesa tiene diferentes tipos de individuos con funciones muy diversas: flotador, digestión, reproducción, deteccion, captura y defensa. 

Los tentáculos pueden llegar a medir 50m de longitud y el flotador hasta 30cm de diametro. 

Vive arrastrada por las corrientes y el viento, son animales pelagicos ya que siempre se encuentran en superficie. Sus picaduras pueden ser muy perjudiciales, además de ser dolorosas pueden llegar a agravarse hasta producir la muerte en personas con sensibilidad alta.

#physalia #physaliaphysalis #polipo #hidrozoo #cnidario #colonia #benijo #tenerife #islascanarias #gopro #wavessalt #marineanimals #marinecritters
