MEDUSAS DEL OCÉANO PROFUNDO
La zona abisal es una de las zonas más profundas del océano. Se encuentra entre aproximadamente 4000-6000m y se considera una región afótica, no penetra la luz solar, por lo que los organismos autótrofos no pueden realizar procesos fotosintéticos. A pesar de su oscuridad, bajas temperaturas, altas presiones y escaso alimento alberga numerosos seres vivos que han desarrollado estrategias para subsistir en este medio hostil.

¿Conoces alguna de estas tácticas?
Una estrategia bastante conocida es la bioluminiscencia. Algunos organismos generan luz para, por ejemplo, atraer incautas presas. Un ejemplo muy conocido es el rape abisal. Otras estrategias están relacionadas con la adopción de una apariencia muy peculiar. Pueden presentar bocas de gran tamaño, dientes muy largos, estómagos extensibles, cuerpos flácidos, cuerpos translucidos e incluso algunos han optado por el gigantismo.

En la imagen, la medusa llamada 
Periphyllopsis braueri, encontrada por OCEANA en las aguas cercanas a los 1000 metros de profundidad, en El Hierro (Islas Canarias).

Quizás os preguntéis, ¿cómo se puede estudiar esta área tan inhóspita y los organismos allí presentes? No es tarea fácil. Hace falta un equipo especializado que soporte altas presiones. Se utilizan principalmente sumergibles y vehículos robóticos no tripulados (ROV) con diversos sensores que miden, entre otros parámetros, presión y profundidad a la vez que se filma y se toman muestras.
Los organismos de las zonas abisales no dejan de sorprendernos con sus estrategias de supervivencia. Su estudio ha desencadenado grandes avances científicos como, por ejemplo, en la creación de fármacos. Esta aventura no ha hecho más que empezar y nuestra curiosidad no deja de crecer. ¿Quieres saber más sobre ellos? Os hablaremos más sobre ellos en www.secretosdeloceano.com 

Foto: @oceanaeurope
Texto: @krina.ec

#medusa #jellyfish #periphyllopsis #periphyllopsisbraueri #abisal #coronatemedusa #océanos #biologiamarina #biodiversidad #ciencia #cienciaciudadana #secretosdeloceano #enriquetalledo #cnidario #elhierro #islascanarias #naturaleza #faunamarina #cienciasnaturales #conservacion #educacionambiental
