Quantas cores vocês veem nessa foto? E quantos cnidários? Aliás, sabiam que esse cnidário, Corynactis sp, é parente dos corais e pode ser considerado um coral sem esqueleto? Também pode ser encontrado em diversas cores! Já as estruturas avermelhadas maiores que também podemos ver são algas marinhas. 
Ilha do Arvoredo, Rebio do Arvoredo, SC a uma profundidade de 4 metros.
Identificação: @sergiostampar
Foto: @joaoluiscarraro
#biogeomar #cnidario #coral #algamarinha #ciencia #pesquisa #fundacaogrupoboticario
