A espécie de Zoantídeo Parazoanthus swiftii é comumente associada à espécies de esponjas e, aparentemente, a Dragmacidon reticulatum é a sua residência preferida em Santa Catarina. Esse tipo de interação não traz nenhum prejuízo para a esponja e acredita-se que P. swiftii obtém benefícios da esponja pela potente capacidade de filtração e proteção, já que poucos animais predam as esponjas.

Texto e foto: João Luís Carraro

#biogeomar #fundacaogrupoboticario #esponja #zoantideo #cnidario #esponjamarinha #ciencia #pesquisa #vidamarinha
