Aiptasia amarilla, (Aiptasia diaphana)
#cnidarios #cnidaria #cnidario #anemona #anemone #anemonas #anemones #aiptasia #aiptasiadiaphana 
Esta especie vive en el Mediterráneo, el Atlántico oriental y el Mar Rojo, en el litoral (1 o 2 m de profundidad). Formando colonias, que pueden contener centenares de individuos, suelen estar asociados a algas simbióticas y zooxantelas (organismos endosimbiontes con animales marinos y protistas).
Los tentáculos le sirven para capturar peces pequeños, crustáceos llegando a tener de 80-96 y hasta 160 tentáculos.
La reproducción es sexual con sexos separados (hay machos y hembras) y ovípara. También presenta reproducción asexual por división de la columna.
