Cientistas descobriram um novo cnidário parasita, Henneguya salmonicola, que não possui material mitocondrial, sendo o primeiro organismo multicelular que apresenta tal ausência. Desta forma, ele não necessita de oxigênio para sua sobrevivência, pois a mitocôndria captura o oxigênio para gerar energia, e sua ausência indica que o animal não está respirando esse gás. 🦠🔬
Publicado na revista científica PNAS, o estudo foi liderado pela bióloga Dorothee Huchon e realizado por pesquisadores da Universidade Tel Aviv. 
#bi0logia_curiosa #bio #biologia #biology #cnidario #parasita #oxigenio #mitocondria #henneguya #henneguyasalminicola
