A primeira vez que vi essa imagem, pensei: “Ícaro voando na direção do sol, antes de suas asas derreterem e ele cair no mar!”
.
.
Acho que foi demasiada leitura de Mitologia Grega no passado.... Mas aproveitei para trazer aqui as imagens desses seres que tanto amo!
.
.
O “dragão do mar” (Glaucus Atlanticus), uma espécie de lesma do mar pelágicas que pertence à família dos moluscos nudibrânquios e 4 de suas principais guloseimas: os cnidários “botão azul” (Porpita Porpita), o “veleiro” (Velella Velella), a “caravela portuguesa” (Physalia Physalis) & o molusco Janthina Janthina, uma espécie de caracol marinho. 
.
.
Mais eu mergulho no azul, ainda que, agora, virtualmente, mais me deslumbro com suas improváveis e surpreendentes belezas. 
.
.
Pra mim, nenhuma forma de vida em terra, por mais LINDA que seja, supera a Majestade das formas aquáticas. Na verdade, não falo de formas e cores, mas da beleza que são em fluxo, movimento, transparências, reflexos. 
.
.
Mover-se em 360* dentro de um meio líquido como a água faz tudo ficar mais bonito.... simples assim. Prefiro o que não “luta” contra a força de gravidade e está, de certa forma, em maior “suspensão”. 
.
.
Saudade BRUTAL de dançar fluida no azul do mar.... que passe logo esse momento...
.
.
#dragaoazul #glaucusatlanticus #seablueslug #blueangel #dragonslug #caravelaportuguesa #physaliaphysalis #veleiro #velellavelella #windsailor #botaoazul #bluebottom #porpitaporpita #porpita #nudibranquio #nudibranch #cnidario #molusco #janthina #oceanliteracy #culturaoceanica #icaro #mitologiagrega #acquamater
