Organismi singolari quest'oggi su flora e fauna del Salento! Oggi scopriamo il #pomodorodimare (Actinia equina), uno #cnidario #antozoo abitante delle coste. Si tratta di una #anemone che possiede dei tentacoli #urticanti ! Il nome in italiano si riferisce al suo colore e al suo aspetto che assume durante le giornate di bassa marea, dove ritira i tentacoli formando una sfera gelatinosa. È una specie #carnivora e si nutre di molluschi e di piccoli pesci. 
•
•
Seguiteci anche su Instagram su @flora_e_fauna_del_salento e invitate i vostri amici per scoprire ogni giorno nuove specie presenti sul nostro territorio!
•
•
#mare #salento #ionio #actinia #pomodorodimare  #biologiamarina
