Quem já sofreu um acidente com água-viva sabe a dor que é. Rsrs
.
Na Austrália é possível encontrar os dois Cnidários mais letais do mundo,  a Vespa-do-mar e a Irukandji (que é bem pequena, mas letal)
.
.
Existem as formas corretas de proceder em um acidente com esse tipo de animal e fazer xixi não é uma delas. 😂😂.
.
Como as células urticântes ficam presas na pele do acidentado,  muitas não disparam os nematocistos, então o xixi vai só piorar a situação,  onde as células que estavam inativas,  vão liberar o seu ferrão e causar mais dor.
.
Deve-se retirar algum pedaço que ficar preso no corpo, procurar ajuda médica o mais rápido para evitar que a situação piore, uma dica é usar o vinagre para amenizar a urticância. 
.
.
.
.
.
.
.
.
.
#cnidario #cnidarios #vespa #animais #biodiversidade
#litoral #nordeste #nordestino #paraiba #joaopessoa #praia #mar #netgeo #netgeowild #animalplanet #discovery #discoverychannel #urticante #letal #australia
