Vocês se lembram dos Cnidários ?

Fazem parte desse Filo as águas-vivas, hidras, corais, anêmonas, entre outros... Apresentam dois tipos morfológicos de indivíduos, sendo as Medusas e os Pólipos. 
Algumas classes apresentam ambas as formas, outras, apenas uma. 
Lembrando que o esqueleto desses animais é externo, feito de calcário que da forma e sustentação! 
Sua larva denomina-se Plânula, falaremos disso depois!

Trouxe para vocês um resumo sobre suas características e as principais diferenças das classes! Bom estudo ! 📚 《 #cnidario#corais#anemonas#animais#animal#zoo#zoologia#aguaviva#bio#biologia#resumobio#cnidarios#diploblasticos#estudo 》
