Reinterpretación del ciclo de vida de la medusa (Aurelia aurita)..
.

CICLO DE VIDA
Este ciclo presenta alternancia de generaciones, es decir,  pasa por dos fases (pólipo y medusa)

1. Una vez que ocuure la unión de gametos, los huevos resultantes se alojan en las gónadas de la hembra y comienza su desarrollo.

2. Cuando emerge la larva, es liberada al medio externo, estas larvas se conocen como PLÁNULA, y al ser liberadas buscan un lugar adecuado para poder adherirse al sustrato y continuar su desarrollo.

3. Al asentarse en el sustrato, experimenta una metamorfosis y se transforma en un pólipo denominado ESCIFOSOMA.

4. Este pólipo se desarrolla y madura, inclusive puede reproducirse de forma asexual a través  de un proceso llamado gemación (formación de un abultamiento en el pólipo que al separarse da lugar a otro individuo). 5. Posteriormente el pólipo comienza a fragmentarse en su extremo apical, llevando a cabo el proceso llamado ESTROBILACIÓN.

6. En este proceso, el pólipo origina directamente a la medusa jóven que recibirá el nombre de ÉFIRA.

7. Finalmente la éfira continua desarrollándose, madurando y creciendo para dar origen a la MEDUSA ADULTA (Aurelia aurita).
.
.
.
.
#aureliaaurita #medusa #science #sciphozoa #scientificillustration #illustration #nature #mexico #jellyfish #escifozoos #illustraciencia #cycleoflife #biology #biology #stipling #biologia #sea #efira #draw #drawing #polipo #zoology #invertebrates #moonjellyfish #cnidario #biologymarine #estilografo #pigma #animalia #esquema #marinelife #jellyfish
