Telmatactis cricoides.
Las anemonas son familia de las medusas y los polipos. 
Este tipo de anemona puede tener diversidad de colores, en una anterior publicacion se puede ver con un color anaranjado.
Su cuerpo es cilíndrico el cual tiene la boca en el centro, y alrededor tentáculos compuestos de cnidocitos (células urticantes provistas de neurotoxinas paralizantes en respuesta al contacto). Utilizan este mecanismo para espantar a los depredadores o para poder ingerir presas más fácilmente.

#anemona #cnidario #telmatactiscricoides #anemone #oceanos #gopro #marineconservation #Diving #scubadive #marineanimals #tenerife
