#LOSAPEVICHE

Esiste un organismo vivente capace di “sfuggire alla morte”, tornando allo stadio giovanile in una sorta di “rewind biologico” 🔄

Il suo nome scientifico è Turritopsis nutricula, ma viene comunemente chiamata #medusa immortale grazie alla sua capacità di invertire il proprio ciclo biologico e di ripeterlo all’infinito.

Turritopsis nutricula è uno #cnidario appartenente alla classe Hydrozoa di piccole dimensioni (4-5mm di diametro), diffuso principalmente nell’Atlantico occidentale e nei Caraibi. Il suo ciclo vitale, come quello degli altri idrozoi, è dato dall’alternanza di uno stadio giovanile polipoide sessile e di uno stadio medusoide adulto sospeso nella colonna d’acqua in cui si sviluppano più tentacoli: da una decina a oltre 80. Una volta raggiunta la maturità sessuale e dopo essersi riprodotta, non muore, ma scende sul fondo e torna allo stadio giovanile da cui si era sviluppata.

Tutto ciò è reso possibile, a livello cellulare, a causa di un fenomeno conosciuto come “transdifferenziamento”. Il #mutamento è dovuto all’azione delle cellule che da altamente specializzate si ri-trasformano in cellule non specializzate, tipiche della fase giovanile. Subito dopo la riproduzione, iniziano ad avvenire una serie di modificazioni morfologiche come il riassorbimento dei tentacoli. La regressione continua fino a formare uno stadio a ciste che si ancora al substrato. Da essa di origina immediatamente un polipo morfologicamente e funzionalmente simile a quelli che si sviluppano a partire da un normale uovo fecondato.

Quello che rende speciale questa medusa però, non sono le #cellule in sé e per sé, ma il processo che riporta indietro l’orologio biologico. Processi parziali di questo tipo sono presenti anche in altri animali, come le stelle marine, tritoni e lucertole che possono rigenerare alcune parti del loro corpo.

Numerosi #ricercatori che hanno collaborato a decifrare tale fenomeno a livello #genetico, sperano di esportare le conoscenze acquisite in campo medico soprattutto nel settore delle cellule staminali🔬. Conoscerne i meccanismi #molecolari può aprire a nuove prospettive sulla #cura di #malattie neurologiche o sul cancro.
F.
