O post de hoje é um pequeno vídeo do Aquário da Baia de Monterey.No site deles (que está no link da minha bio) você pode ver ao vivo esses e muitos outros seres que eles mantém no aquário. É incrivel e vale muito apena conferir!
Vai lá e deixa aqui nos comentários o que você achou. Os streamming de aguas vivas em especial tem uma musica de fundo muito calmante, e ver elas pulsarem com a musica de fundo é bem relaxante haha 
Recomendo de verdade essa experiência.
.
.
.
.
.
.
.
#montereybayaquarium #jellyfish #cnidario #sea #oceanlife #monterey #livestreamming #studygram #studygrammer #biologia #biolgy #science #nature #animals #aguaviva
