Os animais invertebrados é o grupo formado por seres que não possuem coluna vertebral e que compõe a maior parte do reino animalia. 

As características comuns desse grupo são: formação multicelular, ausência de parede celular, mas com exceção das esponjas a qual possuem tecidos como resultado de sua organização celular. 

A reprodução geralmente é sexuada. Assim no geral, podemos dizer que a grande maioria dos invertebrados é capaz de se locomover. Contudo, as esponjas somente realizam esta tarefa quando elas ainda são bem jovens e pequenas. Já as lagostas e os insetos são capazes de se movimentar durante toda sua existência.

#Ciências_Biológicas #Invertebrados #Filo #Biologia #Platelminto #Artropode #Molusco #Cnidario #Annelida #Equinodermo #Porifera
