En Toskasi, las medusas atacan con sus tentáculos urticantes, haciendo que el próximo jugador pierda dos puntos y su turno. Además, debido a que puede formar grandes grupos (bancos), es muy difícil que sea atacado por otros invertebrados.  Su vida oceánica hace que no se acerque a la zona de las rompientes, por lo que en el juego no puede ser atraídas por las algas de los roqueríos.

#medusa #cnidario #biodiversidad #chile #juegosdemesa #boardgames #juegoschilenos #jugarenfamilia #aprenderjugando #Toskasi
