Pachycerianthus dohrni. 

Tambien llamada Anémona de tubo de Dohrn. 

Vive enterrada en el fondo. Construye un tubo blando y carnoso de paredes gruesas, constituido por secreciones propias y filamentos descargados de células urticantes (por la parte externa). 

Se puede ver tanto durante el día como por la noche. Cuando se le molesta, está repliega totalmente su cuerpo en el interior del tubo para esconderse.

#anemona #pachyceriantus #dohrni #cnidario #invertebrado #invertebrate #gopro #natgeo #wavessalt #tenerife #bocacangrejo #dive #scubadive #marinecritters #marineanimals #divingphotography #divingphoto
