A 19 días de finalizar la campaña, @oceanosfera nos recuerda de las anémonas. Anemonemonemo qué? Sí Anémonas, las mismas que salían en la película Buscando a Nemo, y sí en Chile también existen. Y no, no son plantas. Son animales como tu o yo, bueno no tanto porque son invertebrados. Aquí se conocen más como actinias o potos de mar (donde más que en Chile podría ser que tuvieran ese nombre común). También les llaman corales blandos, porque pertenecen al mismo grupo de invertebrados conocidos como cnidarios o celenterados; donde también se encuentran las medusas.

Aquí les dejo algunas fotos de anemonas, actinias o como se conocen en nuestro país "potos de mar".

 📷 2  Anémona joyita (Corynactis sp.) de oceanosfera

  📷 Restantes por @mj.rosello y @walter.lavin  

La última foto muestra un ejemplar que ya esta en extinción y que desapareció por allá en las aguas cristalinas de Rapa Nui ...jejeje.

#findingnemo #Anemona #cnidario #marinebiology #biologiamarina #corales #biodiversity #invertebrates #invertebrados #animales #underwaterpicture #diving #freedivng #buceo #fotografiasubmarina #chile #easternisland #rapanui #quedan19diasparadonar #donaahora #dona #haztuaporte

Repost @oceanosfera

Quedan 19 días para unirte a la campaña Oceanósfera 2021.
Cada aporte es bienvenido. ¡Todo suma "Por un Océano Vivo"!
https://www.oceanosfera.cl/apoyanos 💙 (link en bio)

There are 19 days left for you to join Oceanosfera's 2021 campaign. Every donation is welcome. It all adds up "For a Living Ocean".
https://en.oceanosfera.cl/apoyanos 💙 (link in bio, English version)

#oceanosfera #porunoceanovivo #foralivingocean
