🌱Coral-Sol (Tubastraea coccinea e Tubastraea tagusensis)🌱

Olá, Biogalera!

Olha que coisa mais linda!

Parecem com um solzinho, não é?

• Mas essa belezinha aí, está ameaçando a biodiversidade nas regiões onde se instalam, invadindo recifes e costões rochosos.

• Estudos apontam que essa espécie no Brasil surgiu na década de 1980, incrustados em plataformas de petróleo e gás na Bacia de Campos no Rio de Janeiro.

• o Projeto Coral-Sol é pioneiro no combate a bioinvasão marinha no Brasil.

🌱 Bio abraços 🌱

(Foto autoral)

#coral #coralsol #biodiversidade #biologiamarinha #cnidario #projetocoralsol #biologia #combate #recife #costoesrochosos #ilhagranderj #mergulho
