La medusas son animales invertebrado pertenecientes al filo Cnidarios. Estas son acuáticas marinas. Su anatomía presenta:
- Un orificio que hace las veces de boca y ano y que comunica con la cavidad gastrovascular.
- Posee una corona de tentáculos rodeándolo provista de unas células exclusivas de este filo llamadas cnidoblastos.
- Tienen un filamento urticante venenoso que disparan sobre sus presas. Se halla al final del tentáculo.
- Tienen forma de paraguas.
- Su cuerpo es un 95% agua.
- Tienen reproducción sexual por gamentos. Tanto machos como hembras, pueden producir óvulos y espermatozoides. 
- Son móviles.
Un dato curioso es que algunos cnidarios tienen generaciones alternantes en las que varían su forma de pólipo-medusa.
.
.
.
.
Info: http://www.medusapedia.com/anatomia-medusas/
#medusa #polipo #cnidario #cnidarios #agua #mar #tentaculos #cnidoblastos #animal #amimales #animaux #eau #anatomia #anatomy #bio
