游녤쮺onoces el coral Cladocora caespitosa?游

#Cladocora caespitosa es una especie de #cnidario end칠mico del mar #Mediterr치neo. Este coral p칠treo forma colonias generalmente globosas y redondeadas que normalmente no superan los 50 cm de di치metro, aunque su tama침o y forma depende de factores como la luz, las corrientes, la temperatura, la sedimentaci칩n, etc. 

Algunas de las concentraciones m치s importantes y representativas de Cladocora caespitosa en Espa침a est치n en Ses Salines, Ibiza y Es Grau, Menorca (Islas Baleares) y en la Isla de Isabel II (Islas Chafarinas).

游깵No obstante, en algunas zonas como en el Adri치tico y Grecia puede llegar a formar bancos. Su color es parduzco, algo verdoso debido a que alberga algas simbi칩ticas, llamadas zooxantelas游.

游녤游깵游눛A trav칠s de programas como Restaura Coral, en colaboraci칩n con la Fundaci칩n Biodiversidad del Ministerio para la Transici칩n Ecol칩gica y el Reto Demogr치fico y el Fondo Social Europeo, trabajamos por una formaci칩n y empleo de calidad en un 치rea tan innovadora como la conservaci칩n y restauraci칩n del coral.游눛游깵游녣

#coral #marmediterr치neo #restaruracoral #corales #coralesmarinos #sea #oceanos #oceans #cuidareloceano #cuidarelmar #medioambiente #cuidarelmedioambiente #biodiversidad #fundaci칩nbiodiversidad #eleven #restauracoral #economiaazul #cuidarelplaneta #zerowaste @fundacionbiodiversidad #ibiza #FSE
