En este video se pueden observar muchas cosas diferentes. 

Hay dos anemonas gigantes (Telmatactis cricoides), una verde y otra naranja. La naranja esta retrai패da ya que se esta comiendo un Thethys vagina (animal que pode패is ver mas claramente en otras publicaciones, pertenece a la familia de las salpas). Las anemonas gigantes son depredadores nocturnos, se alimentan de cualquier animal que quede al alcance de sus tenta패culos, adema패s de tener un gran poder urticante que inmoviliza a sus presas. 

Por u패ltimo, tambie패n se puede observar un cangrejo aran팪a, estos crusta패ceos son muy caracteri패sticos por su estructura corporal. Tienen patas largas y delgadas, su cabeza es puntiaguda y sus pinzas son pequen팪as en relacio패n a su cuerpo. Estos se asocian a las anemonas, haciendo una simbiosis donde el cangrejo ayuda a que las anemonas tengan alimento ma패s cerca para poder cazarlo, mientras que los cangrejos tienen proteccio패n al esconderse entre los tenta패culos de estas.

P.D: Tambie패n se puede ver algunas fulas blancas por ahi detras y un alfonsito escondido游땍

#telmatactiscricoides #anemona #cnidario #anemonagigante #depredacion #crustaceo #stenorynchus #stenorynchuslanceolatus #marinecritters #simbiosis #wavessalt #gopro #nocturna #nightdive #nightphotography #divingphotography #natgeo #thethysvagina #salpidae #salpa
